Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/pickle.po
Languages: zh_cn

source: # Simple example presenting how persistent ID can be used to pickle # external objects by reference. import pickle import sqlite3 from collections import namedtuple # Simple class representing a record in our database. MemoRecord = namedtuple("MemoRecord", "key, task") class DBPickler(pickle.Pickler): def persistent_id(self, obj): # Instead of pickling MemoRecord as a regular class instance, we emit a # persistent ID. if isinstance(obj, MemoRecord): # Here, our persistent ID is simply a tuple, containing a tag and a # key, which refers to a specific record in the database. return ("MemoRecord", obj.key) else: # If obj does not have a persistent ID, return None. This means obj # needs to be pickled as usual. return None class DBUnpickler(pickle.Unpickler): def __init__(self, file, connection): super().__init__(file) self.connection = connection def persistent_load(self, pid): # This method is invoked whenever a persistent ID is encountered. # Here, pid is the tuple returned by DBPickler. cursor = self.connection.cursor() type_tag, key_id = pid if type_tag == "MemoRecord": # Fetch the referenced record from the database and return it. cursor.execute("SELECT * FROM memos WHERE key=?", (str(key_id),)) key, task = cursor.fetchone() return MemoRecord(key, task) else: # Always raises an error if you cannot return the correct object. # Otherwise, the unpickler will think None is the object referenced # by the persistent ID. raise pickle.UnpicklingError("unsupported persistent object") def main(): import io import pprint # Initialize and populate our database. conn = sqlite3.connect(":memory:") cursor = conn.cursor() cursor.execute("CREATE TABLE memos(key INTEGER PRIMARY KEY, task TEXT)") tasks = ( 'give food to fish', 'prepare group meeting', 'fight with a zebra', ) for task in tasks: cursor.execute("INSERT INTO memos VALUES(NULL, ?)", (task,)) # Fetch the records to be pickled. cursor.execute("SELECT * FROM memos") memos = [MemoRecord(key, task) for key, task in cursor] # Save the records using our custom DBPickler. file = io.BytesIO() DBPickler(file).dump(memos) print("Pickled records:") pprint.pprint(memos) # Update a record, just for good measure. cursor.execute("UPDATE memos SET task='learn italian' WHERE key=1") # Load the records from the pickle data stream. file.seek(0) memos = DBUnpickler(file, conn).load() print("Unpickled records:") pprint.pprint(memos) if __name__ == '__main__': main()
zh_cn: # 介绍如何使用持久性 ID 基于引用 # 对外部对象进行 pickle 的简单示例。 import pickle import sqlite3 from collections import namedtuple # 代表数据库中一条记录的简单类。 MemoRecord = namedtuple("MemoRecord", "key, task") class DBPickler(pickle.Pickler): def persistent_id(self, obj): # 我们不是将 MemoRecord 作为常规类实例进行 pickle， # 而是发出一个持久性 ID。 if isinstance(obj, MemoRecord): # 这里，我们的持久性 ID 就是一个元组，包含标签和键， # 它指向数据库中的特定记录。 return ("MemoRecord", obj.key) else: # 如果 obj 没有持久性 ID，则返回 None。 这意味着 obj # 需要被正常地 pickle。 return None class DBUnpickler(pickle.Unpickler): def __init__(self, file, connection): super().__init__(file) self.connection = connection def persistent_load(self, pid): # 此方法会在遇到一个持久性 ID 时被唤起。 # 在这里，pid 是 DBPickler 所返回的元组。 cursor = self.connection.cursor() type_tag, key_id = pid if type_tag == "MemoRecord": # 从数据库提取被引用的记录并将其返回。 cursor.execute("SELECT * FROM memos WHERE key=?", (str(key_id),)) key, task = cursor.fetchone() return MemoRecord(key, task) else: # 如果你无法返回正确的对象则总是引发一个错误。 # 否则，反 pickle 操作将认为持久性 ID 所引用的对象 # 为 None。 raise pickle.UnpicklingError("unsupported persistent object") def main(): import io import pprint # 初始化并填充我们的数据库。 conn = sqlite3.connect(":memory:") cursor = conn.cursor() cursor.execute("CREATE TABLE memos(key INTEGER PRIMARY KEY, task TEXT)") tasks = ( 'give food to fish', 'prepare group meeting', 'fight with a zebra', ) for task in tasks: cursor.execute("INSERT INTO memos VALUES(NULL, ?)", (task,)) # 提取要进行 pickle 的记录。 cursor.execute("SELECT * FROM memos") memos = [MemoRecord(key, task) for key, task in cursor] # 使用我们自定义的 DBPickler 保存记录。 file = io.BytesIO() DBPickler(file).dump(memos) print("Pickled records:") pprint.pprint(memos) # 更新一条记录，以确保有效。 cursor.execute("UPDATE memos SET task='learn italian' WHERE key=1") # 从 pickle 数据流加载记录。 file.seek(0) memos = DBUnpickler(file, conn).load() print("Unpickled records:") pprint.pprint(memos) if __name__ == '__main__': main()

source: Dispatch Tables
zh_cn: Dispatch 表

source: If one wants to customize pickling of some classes without disturbing any other code which depends on pickling, then one can create a pickler with a private dispatch table.
zh_cn: 如果想对某些类进行自定义封存，而又不想在类中增加用于封存的代码，就可以创建带有特殊 dispatch 表的 pickler。

source: The global dispatch table managed by the :mod:`copyreg` module is available as :data:`!copyreg.dispatch_table`. Therefore, one may choose to use a modified copy of :data:`!copyreg.dispatch_table` as a private dispatch table.
zh_cn: :mod:`copyreg` 模块所管理的全局 dispatch 表可通过 :data:`!copyreg.dispatch_table` 来访问。 因此，可以选择使用经过修改的 :data:`!copyreg.dispatch_table` 副本作为私有 dispatch 表。

source: For example ::
zh_cn: 例如 ::

source: creates an instance of :class:`pickle.Pickler` with a private dispatch table which handles the ``SomeClass`` class specially. Alternatively, the code ::
zh_cn: 创建了一个带有自有 dispatch 表的 :class:`pickle.Pickler` 实例，它可以对 ``SomeClass`` 类进行特殊处理。另外，下列代码 ::

source: does the same but all instances of ``MyPickler`` will by default share the private dispatch table. On the other hand, the code ::
zh_cn: 完成同样的操作，但所有 ``MyPickler`` 的实例都会共享一个私有分发表。 另一方面，代码 ::

source: modifies the global dispatch table shared by all users of the :mod:`copyreg` module.
zh_cn: 会修改由 :mod:`copyreg` 模块的所有用户共享的全局分发表。

source: Handling Stateful Objects
zh_cn: 处理有状态的对象

source: Here's an example that shows how to modify pickling behavior for a class. The :class:`!TextReader` class below opens a text file, and returns the line number and line contents each time its :meth:`!readline` method is called. If a :class:`!TextReader` instance is pickled, all attributes *except* the file object member are saved. When the instance is unpickled, the file is reopened, and reading resumes from the last location. The :meth:`!__setstate__` and :meth:`!__getstate__` methods are used to implement this behavior. ::
zh_cn: 下面的例子展示了如何修改类的封存行为。 下面的 :class:`!TextReader` 类会打开一个文本文件，每次调用其 :meth:`!readline` 方法时将返回行号和该行的内容。 如果一个 :class:`!TextReader` 实例被封存，则 *除了* 文件对象以外的所有属性都会被保存。 当实际被解封时，该文件将被重新打开，并从最后的位置开始恢复读取。 实现此行为需要使用 :meth:`!__setstate__` 和 :meth:`!__getstate__` 方法。 ::

source: class TextReader: """Print and number lines in a text file.""" def __init__(self, filename): self.filename = filename self.file = open(filename) self.lineno = 0 def readline(self): self.lineno += 1 line = self.file.readline() if not line: return None if line.endswith('\n'): line = line[:-1] return "%i: %s" % (self.lineno, line) def __getstate__(self): # Copy the object's state from self.__dict__ which contains # all our instance attributes. Always use the dict.copy() # method to avoid modifying the original state. state = self.__dict__.copy() # Remove the unpicklable entries. del state['file'] return state def __setstate__(self, state): # Restore instance attributes (i.e., filename and lineno). self.__dict__.update(state) # Restore the previously opened file's state. To do so, we need to # reopen it and read from it until the line count is restored. file = open(self.filename) for _ in range(self.lineno): file.readline() # Finally, save the file. self.file = file
zh_cn: class TextReader: """打印文本文件的行内容和行号。""" def __init__(self, filename): self.filename = filename self.file = open(filename) self.lineno = 0 def readline(self): self.lineno += 1 line = self.file.readline() if not line: return None if line.endswith('\n'): line = line[:-1] return "%i: %s" % (self.lineno, line) def __getstate__(self): # 从 self.__dict__ 拷贝对象的状态，其中包含 # 所有的实例属性。 总是使用 dict.copy() 方法 # 以避免修改原始状态。 state = self.__dict__.copy() # 移除不可 pickle 的条目。 del state['file'] return state def __setstate__(self, state): # 恢复实例属性 (即 filename 和 lineno)。 self.__dict__.update(state) # 恢复之前所打开文件的状态。 为做到这点，我们需要 # 重新打开它并从其中读取直到恢复行计数。 file = open(self.filename) for _ in range(self.lineno): file.readline() # 最后，保存该文件。 self.file = file

source: A sample usage might be something like this::
zh_cn: 使用方法如下所示：

source: Custom Reduction for Types, Functions, and Other Objects
zh_cn: 类型，函数和其他对象的自定义归约

source: Sometimes, :attr:`~Pickler.dispatch_table` may not be flexible enough. In particular we may want to customize pickling based on another criterion than the object's type, or we may want to customize the pickling of functions and classes.
zh_cn: 有时，:attr:`~Pickler.dispatch_table` 可能不够灵活。 特别是当我们想要基于对象类型以外的其他规则来对封存进行定制，或是当我们想要对函数和类的封存进行定制的时候。

source: For those cases, it is possible to subclass from the :class:`Pickler` class and implement a :meth:`~Pickler.reducer_override` method. This method can return an arbitrary reduction tuple (see :meth:`~object.__reduce__`). It can alternatively return :data:`NotImplemented` to fallback to the traditional behavior.
zh_cn: 对于那些情况，可以子类化 :class:`Pickler` 类并实现 :meth:`~Pickler.reducer_override` 方法。 此方法可返回任意 reduction 元组 (参见 :meth:`~object.__reduce__`)。 它也可以选择返回 :data:`NotImplemented` 以回退至传统的行为。

source: If both the :attr:`~Pickler.dispatch_table` and :meth:`~Pickler.reducer_override` are defined, then :meth:`~Pickler.reducer_override` method takes priority.
zh_cn: 如果同时定义了 :attr:`~Pickler.dispatch_table` 和 :meth:`~Pickler.reducer_override`，则 :meth:`~Pickler.reducer_override` 方法具有优先权。

source: For performance reasons, :meth:`~Pickler.reducer_override` may not be called for the following objects: ``None``, ``True``, ``False``, and exact instances of :class:`int`, :class:`float`, :class:`bytes`, :class:`str`, :class:`dict`, :class:`set`, :class:`frozenset`, :class:`list` and :class:`tuple`.
zh_cn: 出于性能理由，可能不会为以下对象调用 :meth:`~Pickler.reducer_override`: ``None``, ``True``, ``False``, 以及 :class:`int`, :class:`float`, :class:`bytes`, :class:`str`, :class:`dict`, :class:`set`, :class:`frozenset`, :class:`list` 和 :class:`tuple` 的具体实例。

source: Here is a simple example where we allow pickling and reconstructing a given class::
zh_cn: 以下是一个简单的例子，其中我们允许封存并重新构建一个给定的类::

source: import io import pickle class MyClass: my_attribute = 1 class MyPickler(pickle.Pickler): def reducer_override(self, obj): """Custom reducer for MyClass.""" if getattr(obj, "__name__", None) == "MyClass": return type, (obj.__name__, obj.__bases__, {'my_attribute': obj.my_attribute}) else: # For any other object, fallback to usual reduction return NotImplemented f = io.BytesIO() p = MyPickler(f) p.dump(MyClass) del MyClass unpickled_class = pickle.loads(f.getvalue()) assert isinstance(unpickled_class, type) assert unpickled_class.__name__ == "MyClass" assert unpickled_class.my_attribute == 1
zh_cn: import io import pickle class MyClass: my_attribute = 1 class MyPickler(pickle.Pickler): def reducer_override(self, obj): """针对 MyClass 的自定义缩减器。""" if getattr(obj, "__name__", None) == "MyClass": return type, (obj.__name__, obj.__bases__, {'my_attribute': obj.my_attribute}) else: # 对于任何其他对象，回退为正常缩减操作 return NotImplemented f = io.BytesIO() p = MyPickler(f) p.dump(MyClass) del MyClass unpickled_class = pickle.loads(f.getvalue()) assert isinstance(unpickled_class, type) assert unpickled_class.__name__ == "MyClass" assert unpickled_class.my_attribute == 1

source: Out-of-band Buffers
zh_cn: 外部缓冲区

source: In some contexts, the :mod:`pickle` module is used to transfer massive amounts of data. Therefore, it can be important to minimize the number of memory copies, to preserve performance and resource consumption. However, normal operation of the :mod:`pickle` module, as it transforms a graph-like structure of objects into a sequential stream of bytes, intrinsically involves copying data to and from the pickle stream.
zh_cn: 在某些场景中，:mod:`pickle` 模块会被用来传输海量的数据。 因此，最小化内存复制次数以保证性能和节省资源是很重要的。 但是 :mod:`pickle` 模块的正常运作会将图类对象结构转换为字节序列流，因此在本质上就要从封存流中来回复制数据。

source: This constraint can be eschewed if both the *provider* (the implementation of the object types to be transferred) and the *consumer* (the implementation of the communications system) support the out-of-band transfer facilities provided by pickle protocol 5 and higher.
zh_cn: 如果 *provider* (待传输对象类型的实现) 和 *consumer* (通信系统的实现) 都支持 pickle 第 5 版或更高版本所提供的外部传输功能，则此约束可以被撤销。

source: Provider API
zh_cn: 提供方 API

source: The large data objects to be pickled must implement a :meth:`~object.__reduce_ex__` method specialized for protocol 5 and higher, which returns a :class:`PickleBuffer` instance (instead of e.g. a :class:`bytes` object) for any large data.
zh_cn: 需要 pickle 的大型数据对象必须实现专门用于协议 5 以上版本的 :meth:`~object.__reduce_ex__` 方法，该方法将为任何大型数据返回一个 :class:`PickleBuffer` 实例（而不是 :class:`bytes` 对象）。

source: A :class:`PickleBuffer` object *signals* that the underlying buffer is eligible for out-of-band data transfer. Those objects remain compatible with normal usage of the :mod:`pickle` module. However, consumers can also opt-in to tell :mod:`pickle` that they will handle those buffers by themselves.
zh_cn: :class:`PickleBuffer` 对象会 *表明* 底层缓冲区可被用于外部数据传输。 那些对象仍将保持与 :mod:`pickle` 模块的正常用法兼容。 但是，使用方也可以选择告知 :mod:`pickle` 它们将自行处理那些缓冲区。

source: Consumer API
zh_cn: 使用方 API

source: A communications system can enable custom handling of the :class:`PickleBuffer` objects generated when serializing an object graph.
zh_cn: 当序列化一个对象图时，通信系统可以启用对所生成 :class:`PickleBuffer` 对象的定制处理。

source: On the sending side, it needs to pass a *buffer_callback* argument to :class:`Pickler` (or to the :func:`dump` or :func:`dumps` function), which will be called with each :class:`PickleBuffer` generated while pickling the object graph. Buffers accumulated by the *buffer_callback* will not see their data copied into the pickle stream, only a cheap marker will be inserted.
zh_cn: 发送端需要传递 *buffer_callback* 参数到 :class:`Pickler` (或是到 :func:`dump` 或 :func:`dumps` 函数)，该回调函数将在封存对象图时附带每个所生成的 :class:`PickleBuffer` 被调用。 由 *buffer_callback* 所累积的缓冲区的数据将不会被拷贝到 pickle 流，而是仅插入一个简单的标记。

source: On the receiving side, it needs to pass a *buffers* argument to :class:`Unpickler` (or to the :func:`load` or :func:`loads` function), which is an iterable of the buffers which were passed to *buffer_callback*. That iterable should produce buffers in the same order as they were passed to *buffer_callback*. Those buffers will provide the data expected by the reconstructors of the objects whose pickling produced the original :class:`PickleBuffer` objects.
zh_cn: 接收端需要传递 *buffers* 参数到 :class:`Unpickler` (或是到 :func:`load` 或 :func:`loads` 函数)，其值是一个由缓冲区组成的可迭代对象，它会被传递给 *buffer_callback*。 该可迭代对象应当按其被传递给 *buffer_callback* 时的顺序产生缓冲区。 这些缓冲区将提供对象重构造器所期望的数据，对这些数据的封存产生了原本的 :class:`PickleBuffer` 对象。

source: Between the sending side and the receiving side, the communications system is free to implement its own transfer mechanism for out-of-band buffers. Potential optimizations include the use of shared memory or datatype-dependent compression.
zh_cn: 在发送端和接受端之间，通信系统可以自由地实现它自己用于外部缓冲区的传输机制。 潜在的优化包括使用共享内存或基于特定数据类型的压缩等。

source: Example
zh_cn: 示例

source: Here is a trivial example where we implement a :class:`bytearray` subclass able to participate in out-of-band buffer pickling::
zh_cn: 下面是一个小例子，在其中我们实现了一个 :class:`bytearray` 的子类，能够用于外部缓冲区封存::

source: class ZeroCopyByteArray(bytearray): def __reduce_ex__(self, protocol): if protocol >= 5: return type(self)._reconstruct, (PickleBuffer(self),), None else: # PickleBuffer is forbidden with pickle protocols <= 4. return type(self)._reconstruct, (bytearray(self),) @classmethod def _reconstruct(cls, obj): with memoryview(obj) as m: # Get a handle over the original buffer object obj = m.obj if type(obj) is cls: # Original buffer object is a ZeroCopyByteArray, return it # as-is. return obj else: return cls(obj)
zh_cn: class ZeroCopyByteArray(bytearray): def __reduce_ex__(self, protocol): if protocol >= 5: return type(self)._reconstruct, (PickleBuffer(self),), None else: # PickleBuffer 当 pickle 协议 <= 4 时是禁用的。 return type(self)._reconstruct, (bytearray(self),) @classmethod def _reconstruct(cls, obj): with memoryview(obj) as m: # 获取原始缓冲区对象的句柄 obj = m.obj if type(obj) is cls: # 原始缓冲区对象是一个 ZeroCopyByteArray， # 则将其原样返回。 return obj else: return cls(obj)

source: The reconstructor (the ``_reconstruct`` class method) returns the buffer's providing object if it has the right type. This is an easy way to simulate zero-copy behaviour on this toy example.
zh_cn: 重构造器 (``_reconstruct`` 类方法) 会在缓冲区的提供对象具有正确类型时返回该对象。 在此小示例中这是模拟零拷贝行为的便捷方式。

source: On the consumer side, we can pickle those objects the usual way, which when unserialized will give us a copy of the original object::
zh_cn: 在使用方，我们可以按通常方式封存那些对象，它们在反序列化时将提供原始对象的一个副本::

source: b = ZeroCopyByteArray(b"abc") data = pickle.dumps(b, protocol=5) new_b = pickle.loads(data) print(b == new_b) # True print(b is new_b) # False: a copy was made
zh_cn: b = ZeroCopyByteArray(b"abc") data = pickle.dumps(b, protocol=5) new_b = pickle.loads(data) print(b == new_b) # True print(b is new_b) # False: 生成了副本

source: But if we pass a *buffer_callback* and then give back the accumulated buffers when unserializing, we are able to get back the original object::
zh_cn: 但是如果我们传入 *buffer_callback* 然后在反序列化时给回累积的缓冲区，我们就能够取回原始对象::

source: b = ZeroCopyByteArray(b"abc") buffers = [] data = pickle.dumps(b, protocol=5, buffer_callback=buffers.append) new_b = pickle.loads(data, buffers=buffers) print(b == new_b) # True print(b is new_b) # True: no copy was made
zh_cn: b = ZeroCopyByteArray(b"abc") buffers = [] data = pickle.dumps(b, protocol=5, buffer_callback=buffers.append) new_b = pickle.loads(data, buffers=buffers) print(b == new_b) # True print(b is new_b) # True: 没有生成副本

source: This example is limited by the fact that :class:`bytearray` allocates its own memory: you cannot create a :class:`bytearray` instance that is backed by another object's memory. However, third-party datatypes such as NumPy arrays do not have this limitation, and allow use of zero-copy pickling (or making as few copies as possible) when transferring between distinct processes or systems.
zh_cn: 这个例子受限于 :class:`bytearray` 会自行分配内存这一事实：你无法基于另一个对象的内存创建 :class:`bytearray` 的实例。 但是，第三方数据类型例如 NumPy 数组则没有这种限制，允许在单独进程或系统间传输时使用零拷贝的封存（或是尽可能少地拷贝） 。

source: :pep:`574` -- Pickle protocol 5 with out-of-band data
zh_cn: :pep:`574` -- 带有外部数据缓冲区的 pickle 协议 5

source: Restricting Globals
zh_cn: 限制全局变量

source: By default, unpickling will import any class or function that it finds in the pickle data. For many applications, this behaviour is unacceptable as it permits the unpickler to import and invoke arbitrary code. Just consider what this hand-crafted pickle data stream does when loaded::
zh_cn: 默认情况下，解封将会导入在 pickle 数据中找到的任何类或函数。 对于许多应用来说，此行为是不可接受的，因为它会允许解封器导入并唤起任意代码。 只须考虑当这个手工构建的 pickle 数据流被加载时会做什么::

source: In this example, the unpickler imports the :func:`os.system` function and then apply the string argument "echo hello world". Although this example is inoffensive, it is not difficult to imagine one that could damage your system.
zh_cn: 在这个例子里，解封器导入 :func:`os.system` 函数然后应用字符串参数 "echo hello world"。 虽然这个例子不具攻击性，但是不难想象别人能够通过此方式对你的系统造成损害。

source: For this reason, you may want to control what gets unpickled by customizing :meth:`Unpickler.find_class`. Unlike its name suggests, :meth:`Unpickler.find_class` is called whenever a global (i.e., a class or a function) is requested. Thus it is possible to either completely forbid globals or restrict them to a safe subset.
zh_cn: 出于这样的理由，你可能会希望通过定制 :meth:`Unpickler.find_class` 来控制要解封的对象。 与其名称所提示的不同，:meth:`Unpickler.find_class` 会在执行对任何全局对象（例如一个类或一个函数）的请求时被调用。 因此可以完全禁止全局对象或是将它们限制在一个安全的子集中。

source: Here is an example of an unpickler allowing only few safe classes from the :mod:`builtins` module to be loaded::
zh_cn: 下面的例子是一个解封器，它只允许某一些安全的来自 :mod:`builtins` 模块的类被加载::

source: import builtins import io import pickle safe_builtins = { 'range', 'complex', 'set', 'frozenset', 'slice', } class RestrictedUnpickler(pickle.Unpickler): def find_class(self, module, name): # Only allow safe classes from builtins. if module == "builtins" and name in safe_builtins: return getattr(builtins, name) # Forbid everything else. raise pickle.UnpicklingError("global '%s.%s' is forbidden" % (module, name)) def restricted_loads(s): """Helper function analogous to pickle.loads().""" return RestrictedUnpickler(io.BytesIO(s)).load()
zh_cn: import builtins import io import pickle safe_builtins = { 'range', 'complex', 'set', 'frozenset', 'slice', } class RestrictedUnpickler(pickle.Unpickler): def find_class(self, module, name): # 只允许来自 builtins 的安全的类。 if module == "builtins" and name in safe_builtins: return getattr(builtins, name) # 禁止任何其他的类。 raise pickle.UnpicklingError("global '%s.%s' is forbidden" % (module, name)) def restricted_loads(s): """类似于 pickle.loads() 的辅助函数。""" return RestrictedUnpickler(io.BytesIO(s)).load()

source: A sample usage of our unpickler working as intended::
zh_cn: 我们这个解封器完成其功能的一个示例用法::

source: As our examples shows, you have to be careful with what you allow to be unpickled. Therefore if security is a concern, you may want to consider alternatives such as the marshalling API in :mod:`xmlrpc.client` or third-party solutions.
zh_cn: 正如我们这个例子所显示的，对于允许解封的对象你必须要保持谨慎。 因此如果要保证安全，你可以考虑其他选择例如 :mod:`xmlrpc.client` 中的编组 API 或是第三方解决方案。

source: Performance
zh_cn: 性能

source: Recent versions of the pickle protocol (from protocol 2 and upwards) feature efficient binary encodings for several common features and built-in types. Also, the :mod:`pickle` module has a transparent optimizer written in C.
zh_cn: 较新版本的 pickle 协议（第 2 版或更高）具有针对某些常见特性和内置类型的高效二进制编码格式。 此外，:mod:`pickle` 模块还拥有一个以 C 编写的透明优化器。

source: Examples
zh_cn: 例子

source: For the simplest code, use the :func:`dump` and :func:`load` functions. ::
zh_cn: 对于最简单的代码，请使用 :func:`dump` 和 :func:`load` 函数。 ::

source: import pickle # An arbitrary collection of objects supported by pickle. data = { 'a': [1, 2.0, 3+4j], 'b': ("character string", b"byte string"), 'c': {None, True, False} } with open('data.pickle', 'wb') as f: # Pickle the 'data' dictionary using the highest protocol available. pickle.dump(data, f, pickle.HIGHEST_PROTOCOL)
zh_cn: import pickle # pickle 所支持的任意对象集。 data = { 'a': [1, 2.0, 3+4j], 'b': ("character string", b"byte string"), 'c': {None, True, False} } with open('data.pickle', 'wb') as f: # 使用最高版本可用协议对 'data' 字典进行 pickle。 pickle.dump(data, f, pickle.HIGHEST_PROTOCOL)

source: The following example reads the resulting pickled data. ::
zh_cn: 以下示例读取之前封存的数据。 ::

source: import pickle with open('data.pickle', 'rb') as f: # The protocol version used is detected automatically, so we do not # have to specify it. data = pickle.load(f)
zh_cn: import pickle with open('data.pickle', 'rb') as f: # 将自动检测所使用的协议版本，因此我们 # 不需要指定它。 data = pickle.load(f)

source: Command-line interface
zh_cn: 命令行接口

source: The :mod:`pickle` module can be invoked as a script from the command line, it will display contents of the pickle files. However, when the pickle file that you want to examine comes from an untrusted source, ``-m pickletools`` is a safer option because it does not execute pickle bytecode, see :ref:`pickletools CLI usage <pickletools-cli>`.
zh_cn: :mod:`pickle`模块可以作为脚本从命令行调用，它将显示pickle文件的内容。但是，当您要检查的pickle文件来自不受信任的来源时，``-m pickletools``是一个更安全的选择，因为它不执行pickle字节码，请参阅 :ref:`pickletools CLI用法<pickletools-cli>`。

source: The following option is accepted:
zh_cn: 可以接受以下选项：

source: A pickle file to read, or ``-`` to indicate reading from standard input.
zh_cn: 一个要读取的 pickle 文件，或者为 ``-`` 表示从标准输入读取。

source: Module :mod:`copyreg`
zh_cn: 模块 :mod:`copyreg`

source: Pickle interface constructor registration for extension types.
zh_cn: 为扩展类型提供 pickle 接口所需的构造函数。

source: Module :mod:`pickletools`
zh_cn: 模块 :mod:`pickletools`

source: Tools for working with and analyzing pickled data.
zh_cn: 用于处理和分析已封存数据的工具。
